# 鞠磊_2026-06-23_6.23

- source: /Users/alyx/tradeNote/2026-06-23/鞠磊_2026-06-23_6.23.mp3
- model: gemini-2.5-flash
- generated_by: Gemini API Files API

## Transcript

[00:03] 好，大家这个上午好啊。
[00:05] 开盘了一个小时说一下今天市场的情况。那么今天开盘以后大家看到了，就是
[00:12] 呃，金融板块吧，对吧，就包括券商板块，
[00:15] 继续的强势。
[00:17] 一个是银之杰，然后呢天风长城啊这些，对吧。那么
[00:21] 从券商板块的走势也好，包括银行也好，对吧，呃，还有就是今天日内这个
[00:28] 确立这个就是底部结构的这个医药板块也好，对吧，医药创新药，这个跟大家讲了。
[00:34] 其实就是，说白了就是，就之前有跟大家聊的，对吧，就是券商嘛。
[00:39] 什么意思呢？就是券商是这波超跌反弹的指引。所以券商板块今天给了一个
[00:45] 其实昨天就给了指引，就高度指引，今天又给了一个持续性的指引。那么对于其他板块来讲，后面都是这种走势，对吧。
[00:52] 那医药板块就是这样。那么后面还能看的是什么呢？就是软件板块了。软件板块也会，也会这样的，就是，其实大家都在看这个高度。
[01:02] 那么同理啊，就是还是这句话，今天看很多人看到这个就是早上，对吧，就是券商啊，银行拉的时候，科技掉下来了，大家就觉得哎呀科技是不是要调整要砸盘？没有这个事情的。
[01:14] 都都跟大家说了，昨天券商板块涨完以后，你们看到的情况就是什么？都在说了，就是什么？买券商就是买科技。那你想想嘛，这句话你自己理解一下嘛，买券商就是买科技，那你神经病啊，我不如直接买科技啊。
[01:27] 对吧。
[01:28] 所以就是
[01:30] 就是给老灯们找一个这个买科技的另外一个通道，就是买半个科技的通道，就所谓的券商，对吧，这个以后再跟大家讲。
[01:39] 那么今天实际上早上这个半导体板块下跌，这个基本就是送钱，对吧，你去买什么科创ETF，都是送钱。
[01:48] 就已经跟大家讲了，现在这个行情，因为就是有可能是科技跟这个金融共舞，这种可能性是有的，对吧，不是没有短期。那么看成交量，今天一个上午两市成交量大概我说了500多亿，600亿不到，对吧。那么这个量还是比较正常的。
[02:05] 所以科技股也不会掉下来，对吧，更多的就是科技股只要调整你去看，肯定会有资金冲上去的。然后我专门讲了，对吧，昨天做节目的时候专门讲了。昨天晚上美股的硬核也是半导体，对吧，也是光通信。
[02:20] 呃，最其实最好的其实就是中报业绩预期，嗯，这个没有任何问题的就是半导体的设备啊，材料啊。那么今天早，这个昨天晚上不是公告了这个一个股票是买不到的，对吧，那个实化的是买不到的。然后半导体那边这个中报第一公告的就是长川科技，那么这个就是
[02:40] 这个业绩股嘛，对吧，而且今天长川早上开的很低的，对吧，就开了0.0几，0.5几吧，对吧，0.0.5几。那这个基本就送钱啊，对吧。
[02:50] 那那你你你不买，那买什么呢？对吧。
[02:54] 所以从今天的这个市场的角度上来呀，还有一个好的现象，所谓好的现象是什么呢？今天肯定就是对个股情绪的修复是好的，就是微盘股指数吧，对吧。
[03:04] 那么微盘股指数今天终于反弹了。昨天这个下了节目还我，我还跟余老师两个人还在门口等车的时候在讲。
[03:12] 哎呀这个，我说随便怎么都会反弹了。这个那个只是一个时间问题。我觉得无非就是时间是哪一天开始反弹，那我觉得应该就是
[03:23] 6月底前会先反弹。反弹完了最好是什么？这个中阳线越大越好。然后反弹完了的中阳线，接下来最好有一根什么呢？有一根缩量的回洗阴线，那根缩量回洗的阴线就是确认点。
[03:37] 那确认你哪怕加仓啊，或者说是逢低再去买，那么再等后面的这个微盘股的这个就是反弹的这个持续。就就实际上说白了就是第一波反弹，反弹完了以后，对吧，它做一个正常的回回踩，回踩完了以后再再拉一波。
[03:53] 那么这就是什么呢？就是复制券商板块的走势。因为券商板块走出了这个图形嘛，那么所有的这个其他的超跌板块就应该去会复制它的这个图形，包括这个微盘股指数在内，对吧，这个是很正常的，啊，很正常的结构。
[04:07] 所以今天大盘的分时就是黄线在上，白线在下，那么今天大概率其实就情绪端的这个修复会更好一点，对吧，现在手里，现在实际上就是从端午节以后，因为市场的成交量有了嘛，对吧，今天实际上成交量我觉得挺好的，就最其实今天不适合放量，因为放量会引发更大的分歧回踩。
[04:27] 那么如果今天不放量，稍微缩缩点量，哪怕缩个这个1000多亿，对吧，这个1000多亿或者2000亿之内的这个成交量，我觉得都是正常的，而且这个成交量其实就会很好。
[04:40] 好好的地方就在于说，什么？就是大家第一个有了增量，第二个呢就比较平均，也不是说把所有的成交量都被这个，比如说科技股吸过去了，对吧，或者说又被这个大金融昨天的大金融吸过去了，那大家都能分一分。
[04:54] 这样呢为风格的再平衡创造条件，也为这个，比如说，呃，小微盘，对吧，这些反弹又提供了一定的流动性，因为你只要有增量嘛，对吧，你能保持保持在这个3.5万亿之上这种增量。
[05:08] 那么不管怎么样，因为作为小盘股，微盘股来讲，它需要的资金并不是很多的，它们只要能分到一些，那么就我觉得就是很好，对吧。
[05:17] 所以今天实际上下午的情况就是看不要缩量，就量能维持正常，对吧，那么指数就保持一个强势的震荡。那么在指数保持强势震荡的情况下，那么
[05:29] 呃，可能我觉得就是现在唯一的可能就是对一些海外链，对吧，PCB、CP、CPO啊这些可能稍微有点影响吧，我觉得他们的市值也比较大，需要的资金更多一点。
[05:40] 那么不管怎么样，这个地方其实就是一个再平衡的过程，就是一个再平衡的过程，好吧，就是这个跟大家说一下，啊。
